__data → infomation → knowledge → wisdom__
4차 산업혁명의 키워드는 융합.  
---  
# ICBM  
* IOT
* Cloudcomputing 
* Bigdata 
* Mobile  


# TCP/IP
### Network Definition
몇 개의 독립적인 장치가 적절한 영역 내에서 적당히 빠른 속도의 물리적 통신 채널을 통하여 서로가 직접 통신할 수 있도록 지원해주는 데이터 통신 체계.  
강사님이 액시스마이콜을 닮았다. 되게 이해가 잘된다.  
__서킷 스위칭 = 회선 교환 방식.__ 중앙에서 모든 단말기가 다 연결되면, 중심부에 장애가 발생하면 통신에 아주 큰 지장을 주게 된다. 그러나 분명히 효율성과 속도면에서는 유리함.
근데 터지면 __아주 X된다는 거지.__  
그래서 여기저기서 연결하는 방식인 __패킷 스위칭__ 이용, 몇몇 사이트에 장애가 발생하더라도 우회 경로를 통해 패킷이 전송된다.
__이더넷 기준 패킷 하나 == 1500바이트__ 1패킷씩 자르면 어떤 기기를 통해서 가든 어떻게든 이용만 되면 되는거 아니겠냐 이거지.  
suite.다 갖춰진. TCP/IP는 프로토콜 수잇이다 이말이야. 데이터, 인터넷 모두 갖춰졌다 이거지.  
### Repeater 
네트워크 반복기. 네트워크 신호를 반복하는 기기. 신호는 멀리 갈수록 쇠퇴하기 때문에 이 변형된 신호의 파형을 증폭 및 형태를 정리, 복원하여 흘려보내는 장치다.
네트워크를 제 1계층인 물리층에서 연장을 한다.  
__제 1계층__ 01010101011101010 오면 딱 뭐야 기계어로 바꾸고 랜 카드가 받아서 cpu로 올려준다! 아무튼 물리층임!  
__제 2계층__ 데이터 링크층! 브리지 혹은 레이어 2스위치를 말하는데 얘네가 데이터를 받으면 손상안된건 전달, 손상된건 전달을 안 함.  
__제 3계층__ 네트워크층! 라우터. 레이어 3 스위치. 네트워크와 네트워크를 연결하는 장치이다.  
__제 4~7계층__ 트랜스포트층부터 애플리케이션층의 정보를 바탕으로 배송 처리. 레이어 4/7 스위치를 사용하여 여러 층의 정보를 하나에서 바꿈.  
---  
__라우터 많은곳 유닉스 쓰는곳 데이터베이스가 오라클인곳 돈 짱많은 회사임__

연도 | 내용
------------|------------
1960년대 후반|DoD에 의해 통신 기술에 관한 연구 개발이 시작됨
1969년|ARPNET의 탄생, 패킷 교환 기술의 개발
1972년|ARPANET의 성공, 50노드 이상까지 확대
1975년|TCP/IP 탄생
1982년|TCP/IP의 사양 결정, UNIX가 제공하기 시작함. 이 유닉스 안에는 TCPIP가 내장되어있었음
1983년|ARPANET의 정식 연결 방법이 TCP/IP로 결정됨
1989년 무렵|LAN상에서 TCP/IP로 결정됨
1990년 무렵|LAN, WAN을 불문하고 TCP/IP를 사용하는 방향으로 발전
1995년 무렵|인터넷의 상용화가 진행되고, 수많은 프로바이더가 생김
1996년|차세대 IP인 IPv6의 사양이 결정되고, RFC가 등록됨

### 커넥션형

전화 통신과 같이 상대방의 전화번호를 입력하여 상대가 전화를 받으면 대화를 하는 것과 비슷.  
물건을 얼굴을 보고 갖다주는 것.  

### 커넥션리스형

상대가 있는지 없는지 확인하지 않고 송신자의 필요에 따라 갑자기 데이터를 보내는 것.  
물건을 받던가 말던가 니가 집에 있던가 말던가 일단 갖다 던지는 것.

다시 한번 말하지만 강사님이 마재를 닮았다. 집중 잘 된다.

### 통신방식의 종류  
* 유니캐스트 == 1대1 통신  
* 브로드캐스트 == 상대가 누군지 잘 모르니까 일단 존나 여러군데 자기랑 연결 되어있는 애들한테 뿌림. 그럼 맞는 사람이 알아서 대답 하겠지. 근데 얘는 게이트웨이를 못넘어가요. 얘가 시1발 게이트웨이를 넘어갔으면 __아주 X되는 거야.__ 니들이 선넘으면 아주 X되는 것처럼 얘도 게이트웨이 넘어가면 아주 X되는거야.  
* 멀티캐스트 == 특정 그룹 내 통신. 라우터들이 자기네들끼리 통신 할 때 멀티캐스트를 씀.  
* 애니캐스트 == 특정 그룹의 아무나 하나. 누군가 아무나 먼저. 유사 브로드캐스트인데, 얘는 일단 뿌리는데 누군가 하나가 응답을 하는거임. DNS가 이런 개념임.

### Protocol  
컴퓨터와 컴퓨터가 네트워크를 이용하여 통신하기 위해 정해 놓은 약속.  
제조업체나 CPU OS가 다른 컴퓨터끼리도 동일한 프로토콜을 사용하면 통신 가능.

__Internet__ 여러 개의 네트워크를 연결하여 하나의 네트워크로 만드는 것  

# ARP

맥 주소를 찾는 프로토콜. ARP poison기법에 이용되며 게이트웨이와 기기간의 통신에 이용되기도 함.

서브넷마스크 == 주소가 주어지면 네트워크 대역이 어디까지다!!! 이거고 호스트 대역이랑 네트워크 대역이랑 구분해주는데 씀.

# ARP poison

ARP는 기본적으로 브로드캐스트 방식을 이용함.

# TELNET

암호화가 전혀 안됨. 데이터가 그대로 보임. 그냥 다 보임. 쓰지 마셈. 쓰지마.
---  
 매직넘버 PK. 헥스 에디터에 넣고 돌리면 원본 파일을 복구할 수도 있음.